1. 참조 자료형(Reference Type)과 기본 자료형(Primitive type)의 차이를 정리
- 기본 자료형 : 자바의 기본 자료형은 8가지로, 정수형, 실수형, 문자형, 논리형 4가지로 분류한다.
- 참조 자료형 : 기본 자료형을 제외한 모든 자료형에 해당하고, 클래스 또한 참조 자료형에 해당. new를 사용해서 객체를 생성할 수 있으며, String은 new를 사용하지 않고도 객체 생성 가능

2. 기본 자료형 8가지를 나열하고, 각 타입의 특징을 정리
- 정수형 : byte, short, int, long
- 실수형 : double, float
- 문자형 : char
- 논리형 : boolean

3. 형 변환이란 무엇이고 왜 해야 하나요?
- 어떤 자료형을 다른 자료형을 치환하는 것을 형 변환이라고 한다.
- 기본 자료형에서 범위가 작은 타입에서 큰 타입으로 형 변환 시, 자동으로 형 변환이 되고,
범위가 큰 타입에서 작은 타입으로 형 변환 시, (int)와 같이 소괄호로 감싸주어야 함
- 참조 자료형에서는 자식 타입의 객체를 부모 타입으로 형 변환은 자동으로 되고, 부모 타입의 객체를 자식 타입으로 형 변환을
할 때에는 명시적으로 타입을 지정해주어야 한다. 이때, 부모 타입의 실제 객체는 자식 타입이어야 한다.

4. if문의 용도는 무엇이며, if-else와 if-else if 는 어떤 점이 다른지 정리
- 조건에 따라 분기하기 위한 용도로 if-else는 if (boolean 조건)에 해당하지 않는 모든 조건이 else 로 넘어가고,
if-else if의 경우 if (boolean 조건)에 해당하지 않으면 else if (boolean 조건)에서 또 한번 조건을 확인한다.

5. switch-case 문의 용도를 정리
- 하나의 값이 여러 범위에 걸쳐서 비교되어야 할 때, 하나의 값으로 분기하여 비교하는 switch 구문
```text
switch(비교대상변수) {
    case 점검값1:
        처리문장1;
        ...
        break;
    case 점검값2:
        처리문장2;
        ...
        break;
    ...
    default:
        기본처리문장;
        break;
}
```

6. for, do-while, while을 어떻게 사용하는지 1부터 10까지 더하는 코드를 예로 들어 정리
```text
int sum = 0;
for (int i = 1; i <= 10; i++)
    sum += i;
```
```text
int sum = 0;
int i = 1;
do {
    sum += i++;
} while (i <= 10);
```
```text
int sum = 0;
int i = 1;
while (i <= 10) {
    sum += i++;
}
```

7. 학점이나 등수를 String 배열에 넣고 출력하는 코드 작성
```text
String[] scores = {3.0, 3.5, 2.5, 4.0, 4.5, 3.0, 3.0, 4.0};
for (String score : scores) {
    System.out.println(score);
}
```

8. 생성자는 무엇을 하는 데 사용하는 것이며, 별도로 만들지 않아도 자동으로 생성되는 생성자에 대해서 정리
- 객체를 생성하기 위해 사용한다. 매개 변수가 없는 기본 생성자는 자동으로 생성되며, 매개 변수가 있는 생성자를 만들 경우, 자동으로 생성되지 않는다.

9. Overloading은 무엇인가요? public void setData(int a) 라는 메소드를 원하는 대로 Overloading
```text
class MyClass {
    public void setData(int a) {
    }

    public void setData(String a) {
    }

    public void setData(int a, String b) {
    }
}
```

10. 패키지를 선언하는 위치와 이름을 지정할 때의 유의점
- 클래스 파일의 제일 첫 번째에 위치해야 한다.
- 이름 지정은 패키지이름 뒤에 "."을 붙혀서 하위 패키지 이름을 명시
- package mypackage1.mypackage2.mypackage3;

11. 다른 패키지에 선언되 클래스를 사용하기 위한 import 는 어디 위치에 선언해야 하며, static import 는 무엇인지 정리
- 패키지

12. 클래스란 무엇인가요? 속성, 상태와 관련해 설명
- 클래스는 상태와 행위를 가지는 자바의 기본 단위
- 상태는 클래스 내에서 인스턴스 변수를 의미하고, 행위는 메소드를 의미한다.

13. 인터페이스, abstract 클래스, 클래스, Enum 클래스의 특징 및 다른점 정리
- 인터페이스 : 구현되어 있는 메소드를 가지면 안된다.
- abstract 클래스 : 구현되어 있는 메소드를 abstract 메소드로 가지고 있을 수 있다.
- 클래스 : 구현된 클래스만을 가지고 있어야 한다.
- Enum 클래스 : 상수들의 집합

14. instanceof 연산자의 용도
- 객체의 타입을 확인할 수 있다.
- instanceof 앞에는 확인할 객체 뒤에는 타입(클래스)가 올 수 있다.

15. 어떤 클래스를 상속받아 확장을 하면 부모 클래스의 어떤 것들을 사용할 수 있는지 정리
- private으로 선언된 변수, 메소드를 제외한 모든 변수, 메소드 사용 가능

16. 변수를 final로 선언하는 것이 어떤 의미
- 한 번 변수를 할당하면 바꿀 수 없는 변수

17. 클래스를 final로 선언하는 것이 어떤 의미
- 더 이상 상속을 하지 못하게 막는 클래스

18. 변수를 static으로 선언하는 것이 어떤 의미
- 해당 클래스의 객체를 생성하지 않고도 변수를 사용할 수 있다.
- 여러 객체가 해당 변수 값을 공유

19. 메소드를 static으로 선언하는 것이 어떤 의미
- 객체 생성 없이도 메소드를 호출할 수 있다. 
- 클래스 변수만 사용 가능

20. try-catch-finally 블록은 왜 사용하고, 각각의 블록이 어떤 용도로 사용되는지 정리
- 예외처리를 위해 사용
- try : 예외가 발생할 수 있는 코드를 포함한다.
- catch : 소괄호 내에 발생할 수 있는 예외를 선언하고 해당 예외가 발생시 중괄호 내의 코드 실행
- finally : 예외가 발생하든 발생하지 않든, 실행되어야 하는 코드 포함
